目前的一个选题是关于“端到端的智能会计分录系统”。这个系统的最核心功能是：机器能模仿或是取代会计，根据输入的文本形式的经济交易事项，经过学习，生成正确的会计分录。

因为我本身也是会计专业出身，对于会计有一些了解，但是因为硕士阶段换了方向，会计知识有了较多遗忘。所在关于会计分录的推理、处理规则和知识，还会在这个地方向老师您请教。
举个例子：
经济交易事项的文本描述为：某企业购买了一批原材料，支付了4000元。
则对应的会计分录为：
借：原材料 4000
贷：银行存款 4000
那么作为human-beings，我们在看到这个文本描述的时候，是怎么推理出这个会计分录的呢？
首先，我们知道会计分录的结构是：N-N的Paris{借贷，科目，金额}。
关键在于，如何从文本描述中推理到pairs{Sides, Subject, Amount}。
目前有两种方法，一种是考虑短文本的情况，对文本描述语句进行句法结构分析。抽取关键词。
例如我刚才描述的经济交易事项：其关键词抽取结果主要应该有：“企业”，“购买”，“原材料”，“支付”，“4000”。 然后构建相应的规则，如：关键词如果有“购买”+“支付”，则认为pair{贷，银行存款}和{贷，库存现金}的可能性很高。然后再发现“4000”>1000，则认为此时，pair{贷，银行存款}的概率最高。因此构建出一个pair{贷，银行存款，4000}。另外根据“购买”+“原材料”+“4000”。同样此时，认为在一系列备选pairs{Sides, Subject, Amount}中，pari{借，原材料，4000}的概率最高。
此时通过递进式的规则，推理出其概率最高的会计分录组合为：pair{贷，银行存款，4000}+pari{借，原材料，4000}。这种方法是叫做决策树，优点是依托于知识（如“4000”>1000，便是根据企业库存现金不得高于1000的规定），对于同等类型的输入，有着高准确率的输出。但是缺点很明显，对于多种类型的文本描述，尤其是在处理不确定输入的前提下，决策树的构建需要极其庞大的知识，同时泛化能力即可移植性很差。
另一种方法是基于深度学习模型，依托RNN循环神经网络的Encode-Decode机制，对可变输入进行Encode，然后在神经网络内进行计算，最后Decode出想要的结果。
该方法以可变长度文中的每一个单词都作为输入，全部输入到神经网络中进行训练。，按照对应数据集的情况，进行记忆。在输出时，输出每个单词的概率，并依次选取最高概率单词，来构建输出的语句或结果。目前，我的选题“端到端的智能会计分录系统”便是采用后者。但是现在有两个问题：
1、中文和英文不同，英文是以单词为语句的单元，单词本身具有语义；中文格外复杂，有单词、双词、成语、诗句等各种组合。虽然在经济交易事项的描述中不会出现成语、诗句的组合，然而让神经网络学习“支付”、“支”、“付”的不同就会花上较多的overheap。
2、学习模型的结果高度依赖数据集。如同我们在学习会计分录处理非常依赖正确的会计分录习题。现在比较欠缺会计分录数据。


